{
  "title": "梦想就是活着的理由",
  "date": "2011-01-31T20:05:54+08:00",
  "url": "/archives/54.html",
  "source": "https://www.sinotech.ch/archives/54.html",
  "categories": [
    "新闻"
  ],
  "featured": "/wp-content/uploads/2018/05/8fc4c5ecjw1dlc2aa15lxj.jpg",
  "description": "—–记第五届春晖杯中国归国留学人员创新创业大赛 于瑛川 苏黎世瑞士联邦工学院，生物与化学工程系博士研究生 梦想就是活着的理由，不知从何时起，这句话深深地印在了我的脑海里。然而，实现梦想的路途是艰辛的，不管梦想有多高有多大，它就像北极星一样，为人们的生活指明方向。也许在小时候财富类的名人传记看得多了一些，从小便想做一个实业家，想拥有自己的公司，拥有自己的团队来",
  "type": "posts"
}



<p style="text-align:center">—–记第五届春晖杯中国归国留学人员创新创业大赛</p>
<p style="text-align:center">于瑛川</p>
<p style="text-align:center">苏黎世瑞士联邦工学院，生物与化学工程系博士研究生</p>
<p> <br/>
梦想就是活着的理由，不知从何时起，这句话深深地印在了我的脑海里。然而，实现梦想的路途是艰辛的，不管梦想有多高有多大，它就像北极星一样，为人们的生活指明方向。也许在小时候财富类的名人传记看得多了一些，从小便想做一个实业家，想拥有自己的公司，拥有自己的团队来创造财富。很幸运，在我朝着梦想前进的途中，春晖杯给我提供了一个舞台，能够让我继续朝着人生的梦想踏出坚实的一步。<br/>
 <br/>
初识春晖是一次很偶然的机会，博士课题接近尾声，为了心中那点小小的梦想，为了寻找回国创业报效祖国的机会，关注了大连海创周，进而得知春晖杯海外留学人员创业大赛。心中暗暗惊喜，原来国家教育部还为海外留学人员搭建了如此便利的平台。于是为了心中酝酿已久的创业梦想，便开始了资料搜集及学习，构架创业团队，撰写商业计划书等等一系列筹备工作。然而一切并没有想象中的那么简单，虽然对技术了如指掌，可是真的要想将其向市场转化，其困难度远远超出了我所预期的。例如除了对自己技术的了解外，还需要了解同类市场产品的技术，为什么你的技术要优于其他的产品，为什么大家会购买你的产品，那么投资公司或者政府又为何会对你的产品感兴趣等等一系列的问题，都是需要建立在阅读大量文献以及市场报告的基础上。再如如何组建创业团队，在当今科技高速发展的时代，已经不再是一个人白手起家、空手套白狼的年代，而是需要寻求一个团队共同创造财富，从而达到1+1&gt;2的效果，形只影单便会使你错过很多时机并走向失败。虽然说失败是成功之母，但是对于一个初创型企业，失败也很有可能会使得该企业无法翻身，于是架构创业团队便也成为了关键所在。所以在前期准备的过程中，就仿佛从生活了20年的象牙塔中跳出来一样，体验着不一样的感觉，我想这是我们在学校里面永远也体会不到的，也永远学不到的经验。由此，心底又一次的对春晖杯大赛产生了感激之情。</p>

<p>经过了几个月漫长而又艰辛的准备阶段，创业计划书终于在创业团队的共同努力下出炉了，面对着几十页的心血，那种莫名的成就感油然而生。 的确，只有经历过，才能体会其中的艰辛，只有走过，才领会其中的意义。转眼间，做为第一参赛者，我重新回到祖国的大地上，当踏入广州白云机场第一步的时候，体内的血液不由得沸腾起来，下定决心，要在赛场好努力表现，不负创业团队的期望，也要为瑞士代表团争光。在到达的第二天，便开始了我的春晖杯之旅，来自世界各地的参赛代表很快便进入了角色。在大赛的一个项目－创业论坛上，组织者邀请来了国内著名风险投资商IDG，著名高校的学者及过往成功创业的人士，与参赛者进行了深入的研讨，并按地区邀请了4名自愿者上台推介自己的项目。此番毛遂自荐仅有三分钟的时间，还真需要一定的魄力、胆量以及能力。专家们对自愿者的表现逐一点评，不仅使得台上的演讲人，乃至台下的众多听众都获益匪浅，让我们充分领会了如何进行项目推介的精髓所在。随后，来自全国各地的创业园区及孵化器也逐一上台进行了介绍，宣传了各个地区的特点以及优惠政策，使得各位归国参赛人员最大程度上了解认识国内目前的形势，受益匪浅。</p>

<p>经过了紧张而又忙碌的一天，大赛组委会还组织了夜游珠江，使得广大的海归人员再一次领略到了祖国在近几年内的高速发展以及质一般的飞跃。大赛的第二天，各个选手则坐在各自的展板面前，向前来感兴趣的创业园区以及风险投资商进行进一步的沟通及洽谈，使得双方对项目的认识都有了更深层次的了解并纷纷签下了意向书，使得各位参赛选手朝着漫长的创业路上迈出了坚实的一步。</p>

<p>随着大赛尾声的接近，178个参赛项目经过三天角逐，也分列出一、二等奖以及优秀奖。作为瑞士代表团的参赛一员，我们创业团队凭借着项目“新一代超小无毒纳米颗粒的药物载体的产业化”其领先于世界的科学技术以及巨大的市场潜力荣获了一等奖。值得一提的是，此次瑞士代表团参赛的项目为10个，其中一个获得了一等奖，八个二等奖以及一个优秀奖，其中9位参赛选手均来自苏黎世瑞士联邦理工学院，如此成就也证明了我们瑞士华人学者在世界科技领域里的领先地位。站在讲台上的时候，一种自豪感油然而生，将近半年的努力没有白费，没有辜负创业团队的队友，也没有辜负中国驻瑞士大使馆教育处老师们的期望，心中默念，感谢大家的帮助和支持，当我们归来报效祖国的时候再见！<br/>
 <br/>
 </p>